# 阳谋RCEP

[mp.weixin.qq.com](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzU1ODAwOQ==&mid=2650358988&idx=1&sn=92aa6800355b3e2792bb8ce36918745f&chksm=8334bbdab44332cc5b50fe0b64ed3b92527ed49652e05996035957ecf9d0166e83ea7e72d8eb&mpshare=1&scene=1&srcid=0103kltWQAIG7opwUqglWmb3&sharer_sharetime=1641176704691&sharer_shareid=b7c991d3cd23094f535ad602a652c37b#rd)顾子明 政事堂2019

2022年的第一天，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）正式启动。

中日澳新与新泰越文柬老十国立即生效，韩国将在次月加入，印尼大马菲律宾与缅甸也正在加快国内程序，一个占全球GDP三分之一，包含了美国众多重要盟友的巨无霸经济圈正式诞生。

被竹岛（独岛）、钓鱼岛（尖阁诸岛）、朝核（萨德）问题搞得龃龉不断的中日韩三国，终于借助东盟完成了首个三国自贸协定。

这也意味着，世界经济的三大发动机将借此深度绑定，从而推进政治与经济的全面协同发展。-

尤其随着RCEP的“原产地累积规则”的落实，享受关税减免的前提是产业链需集中在东亚区域内。

更意味着，随着东亚经济内循环的启动，美国、欧盟乃至临时退出的印度，三个区域外的大型经济体，将逐步丧失东亚地区的分工机会与市场份额。

随着经济份额的逐步下降，欧美对东亚的影响力也将逐步减弱，东亚将由东亚人自己做主。

接下来，伴随东亚产业链的融合、技术标准的统一，勤劳生产的东亚企业也将联合起来，要求全球资本市场的利润也要更偏重于按劳动力分配。

这就是阳谋。

RCEP每一步接下来怎么走，都写在了黑子白字上面，哪怕欧美极力反对，东亚各国仍然会积极参与，形成生产力与产业标准的东亚统一战线。

![](https://cubox.pro/c/filters:no_upscale()?imageUrl=https%3A%2F%2Fmmbiz.qpic.cn%2Fmmbiz_jpg%2FrxhS23yu8cMDo2BzNSj0BAa4wo5G0ZoDIIkAEhYn2fhvuwv1mtcfh9ff8ia4VVu5ryglMoImvZPIoLHl3UImgrg%2F640%3Fwx_fmt%3Djpeg)

对比1938年5月，延安抗日战争研究会上，《论持久战》出炉。-

在当时全国都对抗战消极悲观的大背景之下，这段演讲不仅告诉了大家我们会赢。

还很清晰的告诉大家。第一步怎么走（中国抗日统一战线），第二步怎么走（国际抗日统一战线），第三步怎么走（日本国内、殖民地革命运动兴起）。

用现在的话说，就是“按照哥的思路运营，最后平A过去就就稳赢”。

在实践当中，“微操弱鸡”蒋介石坚持到第二步，日本就投降了，英法则在几年后走到了第三步，见证了全球殖民地革命的风起云涌。

这就是阳谋的厉害之处。

不需要遮掩，还清晰的把每一步都详细拆解给所有人，知道的人越多，参与的越多，阳谋的效果就显著，对手哪怕是知道了你的蓝图，也只能仰望天空束手无措。

历史的韵脚总有相似之处。-

随着如今RCEP的签署，我们也在从第一步的国内经济统一战线（内循环、土改），逐步开始走向第二步的东亚经济统一战线（RCEP经济内循环）。

尽快完成这两步，就可以做好完全的准备，等待第三步经济危机引发的全球社会运动兴起。

那时，持续加速整合的东亚，将让很多人再一次感受到东风压倒西风。

[查看原网页: mp.weixin.qq.com](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzU1ODAwOQ==&mid=2650358988&idx=1&sn=92aa6800355b3e2792bb8ce36918745f&chksm=8334bbdab44332cc5b50fe0b64ed3b92527ed49652e05996035957ecf9d0166e83ea7e72d8eb&mpshare=1&scene=1&srcid=0103kltWQAIG7opwUqglWmb3&sharer_sharetime=1641176704691&sharer_shareid=b7c991d3cd23094f535ad602a652c37b#rd)